# System-load
Работа с загрузчиком
# 1. Попасть в систему без пароля несколькими способами
#    1.1  Способ 1. init=/bin/sh
Во время появления меню GRUB нажмите клавишу «a», чтобы остановить загрузку 
Затем нажмите «e» для перехода к редактированию параметров загрузки (скрин 1)
На экране отсутствует нужная нам строка, нужно пролиснуть курсорными клавишами вниз и найти строку, начинающуюся с linux16. (скрин2)
Перейдём в конец этой строки, поставим пробел и допишем:  init=/bin/sh и нажимаем сtrl-x для загрузки в систему
Проверим права на запись:  
mount | grep root
Как можно убедиться, права на запись отсутствуют. (скрин3) Перемонтируем файловую систему с правами записи:
mount -rw -o remount /
Сменим пароль
passwd
Пароль изменён, но дело ещё не закончено. Нам нужно переобозначить контекст SELinux. Если мы не выполним переобозначение всего контекста SELinux, мы не сможем войти используя новый пароль. Для этого:
touch /.autorelabel
Для выхода набираем:
sync
umount /
# 1.2 Способ 2. rd.break
В конце строки начинающейся с linux16 добавляем rd.break и нажимаем сtrl-x для загрузки в систему. Попадаем в emergency mode. Наша корневая файловая система смонтирована опять же в режиме Read-Only. 
Выполним команду перемонтирования корня для чтения и записи:
- mount -o remount,rw /sysroot, далее chroot /sysroot.
Теперь мы можем поменять пароль, выполнив команду:
passwd
После смены пароля необходимо создать скрытый файл .autorelabel в /, выполнив 
touch /.autorelabel
Делаем перзагрузку.
теперь заходим под root, введя измененный пароль. 
# 1.3 Способ 3. rw init=/sysroot/bin/sh
В  строке начинающейся с linux16 заминяем  ro на rw init=/sysroot/bin/sh и нажимаем сtrl-x для загрузки в систему
От прошлого примера отличается только тем, что файловая система сразу смонтирована в режим Read-Write
# 2. Установить систему с LVM, после чего переименовать VG
i
